頂姐妹早晨
讓我們為著講到和聽到的福事一同禱告
主我們感謝祢
讓我們能夠一同聚集
又因著祢的名
讓我們能夠一同去敬拜
同樣我們因著祢的名
今日一同去謙卑在祢的面前
去聆聽上帝的話語
主於藉著僕人的口
亦都讓我們各人的耳朵
都一同的服侍
就是讓上帝的道進入在我們的心當中
奉主耶穌基督成名祈求 阿門
這是一個宣教晚會
有不同的宣教士去分享
神怎樣在他們服侍的地方裏面去工作
其中一個分享者是來自新加坡
在烏克蘭一個戰地裏面的服侍
林寶燕宣教士
她裏面分享了有一次
她在戰壕當中
去和士兵去傳福音
這個時候有敵軍的一個無人機來到
去攻擊他們
按照士兵的經驗
這個是九死一生的一件事
所以她就很大聲的叫喊
耶穌啊 救我啊 耶穌啊 救我啊
在這些慌亂之際
前線其實應該是一個
很少會有小鳥經過的地方
是一個鳥不生蛋的地方
最多只有烏鴉和老鷹在吃那些屍體
而在這個千軍一髮之際的時候
突然有一群甲子出來
然後干擾著這架無人機
這架無人機就這樣掉了在地上
士兵就目瞪口呆的去問
這個宣教士
你剛剛叫喊的那個耶穌
究竟是誰來的呢
為什麼會有一件這麼神奇的事發生的呢
後來全體的士兵都信了主
不知道你會怎樣去理解這件事呢
對那些士兵來說
這個起見不能夠否認
他們真是很真實的見到上帝又真又活
而這個經歷也改變了他們對耶穌的一些看法
其實我們每一個信徒都需要經歷到上帝
不過我們所說的那個經歷神
又不是一定要遇見這些那麼轟轟烈烈的神蹟
又或者要每一個人都好像剛剛所說的宣教士一樣
要見到一些那麼大的一些事件
聖經裡面所說的經歷神
是要人去忠心地去跟隨上帝的過程裡面
就發現上帝真是會按照祂的應許去做的時候
而因此我們就經歷到祂
也都更深的相信祂和認識祂
約翰·衛斯理都有確立了這一點
他提醒我們
他說信仰建立離不開有四個很重要的元素
就是聖經、傳統、理性和經驗
聖經始終是最高的權威
所以我們經常都要在聖經當中
但是神不是單單讓我們和祂的關係停留在這些知識上面
而是祂仍然讓我們的生命能夠經歷祂是又真又活的
以至讓我們能夠更深的去認識祂和信教祂
而約書亞記正正就是一個這樣去記錄民族
怎樣去經歷神的過程
在第一章裡面我們很久很久之前有看過
那裡是說上帝對約書亞說你要剛強壯膽
就因為將來怎樣打仗 怎樣攻入迦南地等等的事
這些都是上帝的工作
約書亞只要做一件事就是忠於上帝的吩咐
而第二章就是在說拉合這個女子
這個女子正正就是剛強壯膽的一個很重要的榜樣
她知道哪一個才是真正值得去敬畏的
所以她沒有去怕其他的東西 沒有去怕她的同鄉怎樣去理解她
而是儘管風險多大 她仍然選擇忠於上帝
來到第三章了 一個我們很熟悉過河的故事
在這個經驗裡面 似乎這個真理不再只是約書亞
又或者是拉合她個人的經歷 她怎樣經驗到上帝
而是整個以色列民族要一起去經歷到上帝的那個真實
神沒有要求說以色列人跟他們說
你自己想辦法 過完那條河就幫你們打那些繩子
不是這樣 神走在他們的前面 然後親自為他們開路
而以色列人要做的是什麼呢
就是按著上帝的吩咐一步一步地跟著
然後忠心地跟隨上帝的時候
他們就能夠親眼看見上帝怎樣去成就應許
讓我們今天都一起進入在這個經驗當中
這個以色列人的經驗裡面
我們帶著三個問題進入去
第一個 就是神的百姓要怎樣去預備自己
然後去跟隨這個上帝呢
第二個 就是神為什麼要讓他的百姓親自經歷
上帝怎樣去作為呢
最後就是從昔日以色列人的經驗
到今天我們的處境 我們又要問
如果上帝今天仍然是那個會工作又真又活的上帝
那麼我們又要怎樣去操練自己
準備好自己敏銳的去等待上帝的大令呢
我們首先進入第一個的題目
就是神的百姓怎樣去準備自己呢
這個三章一到六節裡面就講了給我們聽
第二章的結尾是這樣的
他就說探子回來報一個喜訊
報了一個好消息
因為耶和華所以迦南地的居民都在那些惶恐當中
他們的心都消化了
不過這個好消息沒有令到以色列人就乘勝追擊
我們就現在開始立刻過河攻佔了迦南
而是他們從什廷出發到約旦河邊
就要停留了三天
這個是一至二節裡面講給我們聽
如果你是當時的以色列人不知道你會怎樣想呢
我在想如果我是當時的以色列人
可能我都會說有沒有人可以告訴我等什麼呢
有什麼還要等呢
走吧 搞這麼多事幹什麼呢
當時是正值春天收割的時分
如果我們從考古裡面我們會知道
或者聖經裡面都這樣講給我們聽
河水是正在上漲的
應該是那幾天的河水都沒有下降的跡象
根據當時的環境
可能河水當時非常的湍急
正正就是融雪的時候
所以很多的河水在約旦河當中
而且是兩邊可能甚至會有很濃密的一些叢林
有叢林 所以都會有一些不同的野獸
所以就增加了他們過河的那個難度
同時他們也都沒有收到上帝新的命令
就是要怎樣過這條這麼洶湧的約旦河呢
所以難免大家就要在那裡等
也都有人會覺得好像很浪費時間
但這三天上帝沒有去馬上行一個怎樣的神蹟
經文沒有告訴我們上帝為什麼要他們等
但是上帝是藉著這段時間
去準備百姓去迎接上帝將會來做的這個神蹟
而很多時候我們都明白我們要等 是不是
我們找工作 我們要找一份適合的工作
我們知道都是要等的
我們面對家庭的問題
面對人際關係上面的困難
我們知道要時間慢慢的處理
可能在病患當中我們經歷康復
但康復都不是一朝一夕的
也都可能那些我們微信主的家人和朋友
我們很想將福音傳給他們 講了很多 做了很多
但我們知道我們仍然要等待上帝的工作
我們明白要等的 我們知道要等的
不過去到這裡我們看到上帝對以色列人的吩咐
似乎原來這個等待不是單單坐在那裡
或者是被動的 然後望天打卦
以色列人是怎樣等待的呢
在四至六節上 上帝藉著領袖
去吩咐以色列人要做兩件事
在這三天當中
第一個就是他們要重新校準
究竟他們在望的是什麼 他們的焦點在哪裡
三章三五節那裡這樣說
官長吩咐百姓
當你們去看見耶和華 你們的神的約會的時候
就要離開所住的地方 跟著去
上帝沒有叫他們怎樣去看見約書
也沒有叫他們這群以色列人
只是望著你前面那個走 你就跟著去走
甚至也不是跟他們說
你要研究一下那個河水的升降
其實他有時候是會有些潮退的
在潮退的時候你就好走
他沒有這樣叫他們做
神只是叫他們看著那個約櫃
那個約櫃移動 你就跟著移動
因為約櫃就象徵了上帝的同在
而且他們要和約櫃保持著二千爪的距離
一方面就是令到整個民族
不只是前面那些人看到
是所有人都看到那個約櫃在向哪裡
因為他們說這條路是你們從來沒有走過的
而另一方面更重要的是要去提醒這群百姓
神是聖潔的
祂不是任意可以操控的對象
祂是那個值得敬畏的主
今天我們都一樣
人生走很多的路都是我們沒有走過的
可能是結婚 這是第一次發生
第一次成為父母 第一次患病
第二次退休 甚至第一次失去摯愛摯親
我們知道人生經常這樣說
沒有人生的說明書告訴我們應該怎樣走那條路
很多時候我們都是要去看環境
分析形勢 甚至去參考別人的經驗
這些都有價值
但經文更加在這裡提醒我們
這群以色列人走的這條路
他們沒有走過 所以要怎樣做呢
真正決定方向的不是那個環境
不是那個河水何時升何時降
而是神在哪裡
所以等候的第一個任務
以色列人要重新對準
以上帝為焦點
我們就要問 怎樣校準呢
怎樣才能對準我們的焦點呢
耶穌跟著說第二個命令
三章五節這樣說
你們要自潔 因為明日耶和華
必在你們中間行祈禱
自潔的意思是洗自己成為聖潔
在《昌安俠記》裡說了
可能當中包括一些潔淨的禮儀
可能是洗衣服 禁慾等等
也為準備上帝的顯現做準備
這讓他們想起當年
上一代神降臨在西乃山之前
他也這樣吩咐摩西
在《昌安俠記》十九章裡這樣說
你往百姓那裡去
叫他們明日要自潔
也叫他們要洗衣服
到第三天準備好
然後在山的四周為百姓立誡
因為凡摸到山的必然自死
所以百姓馬上想起
這麼刺激 三天也要自潔
也要保持距離 不能走太近
上帝要向百姓顯現的經歷
也會令這群即將過河的以色列人
想起上帝要彰顯出來
的確很多時候不是神沒有做事
而是可能我們的心很忙 很亂
我們有很多事情要做
仍然很依靠著自己
所以當以色列人準備好過約旦河
和加南人打仗之前
他們首先要做的不是
如何商量他們接下來的戰術
或者商討如何過河才是最好的方案
甚至如何忙著做各種軍事訓練
而在等候的過程當中
他們要重新校正以上帝為焦點
並且要將自己分別為聖
今天我們已經不需要
藉著潔淨的禮儀去潔淨自己
因為希伯來書裡已經說了
基督一次過去成就了潔淨
就是我們藉著它補血
可以坦然無懼去到上帝的面前
但是自潔背後的屬靈原則
並沒有因此而改變
自潔就是要有意識地
將自己重新分別出來歸給上帝
去準備自己迎接上帝
所以我們要做兩件事
第一件事我們要分別自己的心
很多時候不是神有沒有說話
或者在做什麼
而是我們已經很沒有空間
很嘈吵
可能心裡有很多事情在想
完了崇拜要做什麼
這些事情還沒搞定
兒子的功課今天還要處理
很多事情在想
甚至我們每天在手機上
要有新聞 有工作 社交媒體
等等這些全部都將我們的注意力拉走
但是如果今天我們要看見上帝
怎樣去帶領我們
我們有沒有停下來
去看看究竟上帝在做什麼
第二就是我們要分別
將我們從罪裡面去分別出來
自潔其中一樣東西很重要
就是我們要看見我們自己的罪
就是我們有沒有一些罪的狀況
其實是我們不斷合理化
每個人都是這樣的
大家都是這樣的
所以我這樣做也沒有問題
甚至會不會有些事情
你明知這件事得罪上帝
但是你仍然不願意去放下
你不願意將自己去分別出來
接著之後我們就明白了
以色列人用了三天的時間去自潔
並且留意著那個藥櫃
要專注以上帝為焦點
接著我們就開始進入
今日經文七到十七節
這個過河的神蹟當中
我們就要問
神為什麼要讓祂的百姓
親自經歷祂的作為呢
上帝沒有使用
潮退一些自然的現象
又或者和以色列人說
你走去那裡
那裡攀過那個山
你就可以過了
祂沒有這樣跟他們說
而是上帝要祂的百姓
在經歷分開河水的裡面去行走
你不難發現
就是這個經驗
其實都和以色列人之前的經驗很相似
就是這個經歷
和當時過紅海非常相似
上帝要祂的百姓
在這些神蹟裡面去經驗的
就是有幾樣東西
第一樣東西
是要以色列人知道
上帝永遠信守祂的承諾
尤其是約書亞
神對約書亞說三章七節
祂說
我怎樣與摩西同在
也都會照樣和你同在
其實上帝在摩西面前任命約書亞
生命記三十一章那裡
已經是這樣和約書亞說
就是我必定會與你同在
到摩西死後
一章九節
上帝仍然這樣說
無論你往那裡去
耶和華你的神必定與你同在
現在耶和華兌現祂的承諾
這個同在是怎樣同在呢
和摩西同在
然後怎樣和約書亞同在呢
用行動去告訴約書亞
就是祂怎樣帶領摩西
今日都會這樣帶領祂
而一切就由過河這件事開始
所以過河不單止是說
以色列人怎樣用一個方法進入迦南地
而是上帝就穿過河
向以色列人宣告
他們的新領袖約書亞要上任
所以經文告訴他們
從今以後以色列的眾人
都會在眼前被尊為大
同樣上帝要行這個神蹟
是要以色列人知道
神真的與他們同在
約書亞說
因此你們就要知道
在你們的中間有永生神
神要百姓親自經歷
原來耶和華不止領他們父母出埃及的神
也不止在曠野裏保護他們的神
而是今日仍然活著仍然工作
甚至與他們的百姓同在的神
不單止這樣
上帝還要藉著這個展示
就能夠將他與迦南的偶像做區別
當以色列人親眼看見
上帝又真又活
見到他怎樣行動的時候
這就成為與列國的偶像
那些用泥造出來的圖像
很明顯有很大的差距
所以這就叫以色列人知道
上帝為何是那個傳遞的主
傳遞的主就是告訴我們一個原因
就是上帝為何有權
自己去應許
將這塊迦南地
交給他的百姓
同時在過河的那一刻
和之前的準備一樣
以色列人不是要注意約書亞何時行
而是見到約櫃何時行
約櫃就在前面
約櫃當踏進河的裏面
約櫃停在河的中央
百姓就跟著約櫃經過
作者很刻意地告訴我們
真正開路的不是約書亞
而是神自己
而在這個主題其實都貫徹著
整個約書亞記
就是真正帶來德性的
從來不是誰做了甚麼厲害的事
不是人的能力
而是神的同在
神的百姓只要忠心去跟隨就可以了
過約大河的神蹟除了讓以色列人知道
神是那個信守承諾
亦時刻和以色列人同在
要讓以色列人知道
上帝是真正帶領他們的那個
他們不是要做甚麼
而是要跟隨
但同時亦有第三個意義
就是要成為一個傳頌的故事
三章十二節那裏講了一件事
他說約書亞在過河之前
吩咐十二個支派
每人都要派一個出來
其實你就這樣看第三章
你不明白為何要派一個人出來
這個人是做甚麼的呢
看清楚河流發生甚麼事
怎樣分開
不是 而在第四章的時候
他又講給我們聽
這個代表有一個很重要的任務
就是你們過去的時候
在約旦河的時候
每一個代表就要拿起一塊石頭
放在你的肩膊上
然後去過河
這個會成為你們中間的印記
就是日後你的子孫如果問你們
這個石頭是怎樣來的
甚麼意思的
你就要跟他們說
這個是因為約桂過約旦河的時候
約旦河的水中斷了
這塊石頭就要成為以色列人永遠的紀念
不單止這一代人要去經歷到上帝的真實
上帝亦都藉著河裏面的石頭
去幫助以色列人將經歷不斷承傳下去
叫他們的後代
雖然他們沒有踏過在約旦河的乾地上
但因為看到這塊石頭
加上以色列人每家每戶口耳相傳的見證
就成為了上帝怎樣真實跟他們的子民同在的一個很重要的證據
今日我們都應該有經歷上帝怎樣在我們生命裏面的工作
這些經歷可否成為提醒我們去看見上帝跟我們同在的證據呢
今日這個上帝怎樣跟我們同在的呢
我們又怎樣去仰望他的帶領呢
同時我們生命的故事裏面
怎樣去成為上帝真實跟我們同在的證據
而能夠繼續承傳下去
是否那一刻你很感動
完了之後再經歷患難的時候
你又再次覺得上帝不要你的狀況當中呢
我們都明白的
如果今日上帝有一個這麼大的神蹟在我們面前
我們當然相信
如果今日上帝在巴勒馬特河開了一條乾地
我們就是這樣走就可以走出城市
我們應該會覺得上帝真的很跟我們同在
上帝我們就要不斷告訴很多人
甚至可能我們不說
世界各地的媒體都要去爭相報道這件事
告訴他們的聽眾
但就正如我們一開始說
經歷神不是指一定要經歷那些轟轟烈烈的神蹟
而聖經所說經歷神
就是當人很忠心去跟隨神的過程裏面
去發現上帝真的會照著他應許的去做
而因此你就看見到他 經歷到他
亦相信他 亦更深的認識他
所以雖然今日沒有大型的神蹟在我們面前出現
但是今日我們怎樣可以繼續去發現
上帝是按照著他所說的去做的呢
怎樣可以經歷到這個上帝的真實呢
我又想分享一個經歷
我今次去華峰會的裏面有半天是自由的時間
所以在當地我們去了一個當地的國家公園
導遊就帶我們去看不同的動物
結果是怎樣呢
導遊就說這棵樹你看那邊
那棵樹你看那邊
然後就說了一些我又聽不懂的動物名字
我們都一頭霧水
裏面說的最多是甚麼呢
就是 哇 哪裏呀 講緊哪裏呀
然後就是 甚麼來的呀
是不是那隻 即是甚麼來的呀
還有的就是 哇 哇 cool amazing
不是因為我見到
是因為導遊太熱情了
所以你都總要講一些東西去衝刺一下場面
我要承認的一樣東西就是
我沒有做好資料搜集
因為我只知道這個公園應該都很值得去的
這個國家公園
但我根本都不知道我要去看甚麼
但反過來說
我覺得就算我知道要看甚麼呢
都不代表我知道是怎樣的
可能你們不相信
我給一些圖給你們看看
我想問你可不可以在這個圖裏面
去找回這一隻 即是叫飛狐猴的東西呢
我已經zoom到很近了
和我看的距離是有很大差距的
在你找的時候介紹一下它
它是一隻飛狐猴
可以滑翔100至150米的
日間會在樹上休息
夜間才會行動
所以它是靜態的 它是不動的
找不找得到呢
找 有些人有些想法這樣
導遊都很好
他有一支紅外線的laser寫著
給你一個laser看一下
看看你可不可以看到多一點點在哪個位置呢
有沒有想法呢
其實就是這裏了
找到的 都有些人找到 是不是
你們真是厲害
但其實對我來說 這些不是最震撼的
即是看到這隻東西
對我來說沒什麼想法
因為我本身都不喜歡動物
因為Katy想去 所以我才去的 是不是
但令我最震撼的是什麼呢
最震撼的是
那個導遊很厲害的
很遠很遠
然後他可以告訴你
那個很高的樹那裏
有一隻不知道是什麼
他就可以說出那個名字
然後甚至他可以說
你聽不聽到有個這樣的聲音
我心想 聽不到
然後聽到那個叫聲
這個是什麼動物來的
不是男生來的 是女生來的
然後甚至他會
看到這隻
是這樣的
說的是這麼遠
然後他可以告訴你
他的袋子那裏
就像袋鼠一樣
他的袋裏面有個嬰兒
我心裏想 你們吹牛吧
我這麼遠都看不到
有什麼都可以的
恐龍在裏面我都相信
但是同行的人就拿著一個長鏡
一放上去
給我們看 真是的
他沒有說假的
那種厲害是厲害到
我們有意為是他放上去的
是他放上去
我們才可以看到一定是這樣
這是城市人的不信
我就會問
為什麼他會這麼厲害呢
為什麼他憑肉眼
就可以看到這麼多不同的動物呢
但我就是
他拿著紅外線的pointer指著
我和Kathy都說
哪裡啊
那個影子是什麼來的
都是這樣 什麼都看不到
我就會說
我們的差距是什麼呢
我留意到的原來就是那個經驗
而這個經驗是什麼呢
就是我們所說的練習
就是我們常說的
我們要操練
我們有沒有留意到
上帝的作為都一樣
我們需要操練
如果不是我們根本都不知道
我們要留意些什麼
我們都不知道什麼地方
我們要看著上帝就這樣工作
甚至我們看到都不知道
原來那個是上帝的工作
或者是當每個人都說
是呀 上帝在這裡工作
但你明明看不到
不過好像我要應付那個導遊一樣
就說 是呀 是呀 是呀
上帝在這裡工作
可能我們都會是這樣
反而導遊不是因為他的眼睛
好我們多少
為什麼近視沒有散光
不是這個狀況
而是他比我們見得多
他每天都在這個森林裡
他每天都去看哪棵樹有什麼動物
他知道什麼聲音
代表著什麼動物
他都知道什麼時間
應該會見到什麼
他不是天生有這個能力
而是他要累積出來的一種敏銳
我就會想
宋靈生命原來都是一樣
很多人都會說
我不知道神怎樣去帶領我的
我都不知道
神有沒有在做什麼
我從來都沒有經歷到神
但會不會有
另外一個的可能性
不是神沒有做事
而是我們都沒有學會
怎樣去留意
他的工作
我們就要問
要怎樣操練
怎樣才能讓我們
看見上帝的工作
看見上帝在做什麼
可能就是我們要每天
都去花時間
去回望下
上帝在做什麼
第四章是說
每戶要拿一塊石頭
十二塊石頭
因為人很容易忘記
今天我們都一樣
如果今天我問大家
過去這半年
你經歷過上帝怎樣的帶領
可能大家都要經歷了一段沉默
去想一想
你才能說得出答案
不論問你2025年
2024年的事
為什麼神沒有工作
而是因為我們根本沒有空間
每天不停地向前行
根本沒有時間停下來
去做一些回望
過去發生的事
同時可能當我們
去回望過去的時候
我們集中的都是在說
其實當時我真的很慘
我真的有很多狀況
我有很多的需要
而不是好像以色列人
學習的一樣
我們看到的是
從自己離開自己
去看著上帝是怎樣帶領我們
所以今天很鼓勵大家
我們可以嘗試
花一些時間
每天可能有五分鐘
去問自己四個不同的問題
第一個問題是
今天
在你的生命裏發生了什麼事
可能你開了一個會
這個會是怎樣的呢
可能有一段對話
甚至是一件很平凡的小事
而當時
你的心情是怎樣的呢
是興奮?
是感恩?
是失望?還是焦急呢
上帝今天有沒有
讓我們去
讓我看見了什麼呢
是讓我能夠認識到
上帝的一些
什麼地方
有沒有讓我去看見
上帝怎樣的保守
上帝有沒有藉著一個人
經文一首的詩歌
怎樣去引導我們呢
最後我們可以問
那明天
又是新的一天
我們可以怎樣回應神呢
我要繼續相信他什麼呢
我要改變什麼呢
又或者我要馴服什麼呢
我要感恩的是什麼呢
舉個例子
這個也是我經常會去做的一個練習
發生了什麼事
早幾天我去和一個
新認識的目姐
去喝咖啡
當時我的心情是怎樣呢
坦白說是有點抗拒
甚至有一點不想去
開始不好意思
不舒服那些
因為很多事未做
然後又覺得要和陌生人聊天
又不知道有沒有東西可以聊
為什麼好像不想去呢
總之這樣
在華福會裏面
我看見不同教會
怎樣去一起合作
一起支持
然後令我去反思
其中一個很重要的就是
原來很多時候
我習慣自己去解決問題
因為覺得應該是一個成熟的表現
但原來很多時候
所以我很少去建立
那種同行的關係
所以因著這個原因
儘管不情願
我還是去吧
但上帝令我看見的是
在聊天的過程裏
上帝讓我們
去分享我們在侍奉裏
大家的狀況
然後裏面
大家怎樣去面對
彼此的困難
在某些地方
我們的經歷很不同
背景也很不同
但有些地方令我很有共鳴
突然間我發現
原來有些掙扎
不是只有我才面對
原來大家也有面對這些掙扎
更重要的是
我感受到原來神
會透過這些同行者
去鼓勵我或給我一些意見
上帝藉著
這位弟兄再次提醒我
侍奉從來都不是
一個人或是
自己教會裏的事
那在明天
我又怎樣去回應神呢
這經驗讓我
更有動力去認識人
去關心人的時候
同樣都能夠去被關心
就是連結
一起去服侍上帝
所以原來這四個問題
就會幫我去整理
當日我見到上帝的是什麼
發生了什麼事
當時我的心情是怎樣
上帝讓我去看見什麼
我在明天又怎樣
去繼續回應神
請姐妹
以色列人和我們都一樣
以色列人雖然經歷過約旦河的神蹟
但約旦河不會每天都要分開
讓他們見到那種嘩然
而是神每天
就是這樣去帶領
都是繼續帶領他的百姓
分別不是今天上帝有做事
明天上帝不做事
而是我們有沒有去紀念
上帝的作為
我們有沒有去專注
去看上帝的作為呢
當我們一天一天
去回望的時候
我們就能夠去發現
原來上帝一直都在
甚至他應許的事
他真的有成就
甚至他一直
在我們的前面帶領著我們
讓我們一同禱告
主我們感謝你
因為你是帶領我們的主
你從來沒有撇下我們
但可能有時候我們會看不到
因著我們的事
因著我們的忙碌
但是上帝求你在當中
去將我們分別出來
讓我們能夠注視在你的當中
讓我們在這條
未走過的路裡面
但我們仍然
看見上帝你的帶領
看見上帝你的應許成就
奉主耶穌基督的聖名祈求